### CC Madhya 11.114

> তাহাঁ উপবাস, যাহাঁ নাহি মহাপ্রসাদ ।\
> প্রভু-আজ্ঞা-প্রসাদ-ত্যাগে হয় অপরাধ ॥১১৪॥

> tāhāṅ upavāsa, yāhāṅ nāhi mahā-prasāda\
> prabhu-ājñā-prasāda-tyāge haya aparādha

*та̄ха̄н̇*—там; *упава̄са*—пост; *йа̄ха̄н̇*—где; *на̄хи*—нет; *маха̄-праса̄да*—остатков трапезы Господа; *прабху-а̄джн̃а̄*—прямое повеление Шри Чайтаньи Махапрабху; *праса̄да*—остатки трапезы; *тйа̄ге*—отвергая; *хайа*—есть; *апара̄дха*—оскорбление.

**«Когда маха-прасада нет, нужно поститься, но, когда Верховная Личность Бога прямо повелевает принять прасад, пренебречь такой возможностью — оскорбление.**
